    Hai mai notato che chiunque vada più lento di te è un idiota, ma chiunque vada più veloce è un pazzo?
    Non guidare nel caso in cui si abbia sonno, subito dopo un pasto molto abbondante o nel caso di uso di farmaci che inducano sonnolenza.
    In caso di fondo stradale viscido per pioggia, ghiaccio o altre sostanze, mantenere sempre una velocità moderata ed utilizzare i comandi dell'auto, soprattutto volante e freni, in modo graduale, evitando manovre o azioni brusche.
    L'alcol è un nemico per tutti gli utenti della strada. Chi guida in stato di ebbrezza, mette a rischio la propria vita e quella dei malcapitati che incontra durante il suo tragitto. Se si guida non si deve bere. 
    non usare il telefono, causa primaria di incidenti su strada. L'utilizzo dello smartphone è severamente vietato dal Codice della Strada durante la guida, si rischiano infatti gravi sanzioni. Non è obbligatorio spegnerlo, ma bisogna usare il sistema Bluetooth della macchina o gli auricolari, per parlare senza avere in mano lo smartphone;
    masticare una gomma può aiutare a evitare distrazioni e disattenzioni proveniente da stimoli esterni. Spezza infatti la monotonia di un viaggio lungo, la noia nel traffico;
    ascoltare la musica può aiutare a non distrarsi, se si vuole evitare un colpo di sonno, tenerla ad alto volume può essere la soluzione (raccomandiamo di fermarsi sempre e riposare quando ci si sente stanchi mentre si è al volante, continuare a guidare potrebbe essere estremamente pericoloso);
    chiacchierare con altri passeggeri in auto può aiutare a evitare di distrarsi o addormentarsi mentre si è alla guida della macchina. Evitate però discussioni o toni particolarmente accesi, perché chiaramente distolgono l'attenzione da quello che state facendo; eventualmente fermatevi e chiarite la situazione prima di ripartire, fate lo stesso se i bimbi in auto fanno troppa confusione;
    controllate che i bambini siano ben agganciati ai loro seggiolini, in modo che non possano intralciarvi durante la guida e nemmeno rischiare la loro salute in caso di brusche frenate;
    può essere molto utile anche prendere aria, soprattutto quando fa caldo, abbassare il finestrino per far entrare un po' di fresco può aiutare a non distrarsi e anzi a dare una scossa piacevole al viaggio.